# Проект 0. Угадай число

## Оглавление
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)
[5. Результат](.README.md#Результат)
[6. Выводы](.README.md#Выводы)

### Описание проекта
Проект представляет собой игру "Угадай число", в которой компьютер загадывает число и затем пытается угадать его за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток.

**Условия соревнования:**
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.
- Необходимо реализовать нахождение числа не более чем за 20 попыток.

**Метрика качества**
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**
- Учимся писать хороший код на Python.
- Учимся работать с IDE.
- Учимся работать с GitHub.


### Краткая информация о данных
В проекте используется генерация случайных чисел от 1 до 100 для тестирования эффективности алгоритма угадывания.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом

1. **Начальная установка заданного числа и шага:**
   - В начале алгоритма компьютер задает начальное предполагаемое число для угадывания. В данном случае, начальное предполагаемое число равно 50.
   - Также устанавливается начальный шаг между попытками. Исходно шаг равен 50.

2. **Использование бинарного поиска для угадывания числа:**
   - Алгоритм использует метод бинарного поиска для приближения к загаданному числу. Этот метод основан на том, что список (в данном случае, диапазон возможных чисел) делится на половины, и проверяется, в какой половине находится загаданное число.
   - На каждой итерации алгоритм сравнивает предполагаемое число с загаданным и, в зависимости от результата сравнения, увеличивает или уменьшает предполагаемое число на текущий шаг.
   - Если загаданное число больше предполагаемого, алгоритм увеличивает предполагаемое число на текущий шаг. Если загаданное число меньше предполагаемого, алгоритм уменьшает предполагаемое число на текущий шаг.
   - Этот процесс повторяется до тех пор, пока предполагаемое число не совпадет с загаданным.

3. **Оценка эффективности алгоритма на основе среднего количества попыток:**
   - После того, как алгоритм угадает число, его эффективность оценивается на основе среднего количества попыток, которое потребовалось для угадывания числа.
   - Для оценки эффективности алгоритма используется функция `score_game`, которая запускает алгоритм на 1000 случайно загаданных числах и вычисляет среднее количество попыток, необходимых для угадывания каждого из них.

Эти этапы в совокупности обеспечивают работу алгоритма угадывания числа с использованием метода бинарного поиска.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:
Алгоритм угадывает число в среднем за:5 попыток, максимальное кол-во попыток 7

:arrow_up: [к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:
Проект демонстрирует эффективность алгоритма бинарного поиска при угадывании чисел. Мы можем видеть, что количество попыток угадывания сокращается в два раза с каждой итерацией, что делает алгоритм быстрым и эффективным.

:arrow_up: [к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами